---
date: 2020-04-24
draft: false
image: https://i.imgur.com/rtbMKY2.jpg
title: "Καριόκες"
type: post
categories:
- "Γλυκά"
- "Συνταγές"
- "Vegetarian"
---

{{< intro >}}
Αυτή είναι μια συνταγή που η μητέρα μου την κάνει από τότε που είμαστε μικροί. Είχε όμως πολύ καιρό να την φτιάξει. Θυμάμαι η τελευταία φορά ήταν όταν πηγαίναμε Λύκειο και είχαμε πάει καριόκες για κέρασμα το φροντιστήριο την ημέρα των γενεθλίων μας.

Κάπως έτσι όμως την θυμήθηκα και της ζήτησα να ξαναφτιάξουμε. Πριν κανένα μήνα είχα πάει στο φροντιστήριο για να πω ένα γεια μιας και αν θυμάμαι καλά το Metro είχε τεράστιο θέμα εκείνη την μέρα και έτσι κατάφερα αισίως να φτάσω μέχρι το Αιγάλεω (δηλαδή ουσιαστικά σαν να μην έφυγα καν). Συζητώντας λοιπόν μην την καθηγήτρια που μου έκανε μαθηματικά της εξήγησα την αρρώστια της μαγειρικής. Της έδειξα το blog μου και το πρώτο πράγμα που μου είπε ήταν » Όμως αυτές τις καριόκες δεν μπορώ να τις ξεχάσω». Εεεεεε αυτό ήταν.
{{< /intro >}}

{{< alternatives >}}Είναι μία συνταγή πραγματικά πανεύκολη, δεν χρειάζεται ψήσιμο και τα υλικά του είναι πολύ απλά και υπάρχουν σε κάθε σπίτι. Αξίζει να το δοκιμάσετε. ΚΑΛΗ ΣΑΣ ΑΠΟΛΑΥΣΗ!!!
{{< /alternatives >}}

{{< recipestats 
    duration="2 ώρες & 20 λεπτά"
    portions="40"
>}}

{{< ingredients >}} 
250gr μαργαρίνη (1 συσκευασία)
675gr μπισκότα τύπου πτι-μπερ (3 συσκευασίες),
2 βανιλίνες
2 1/2 κούπες καρύδι, χοντροκομμένο
1/2 κούπα κακάο
1 1/2 κούπα ζάχαρη άχνη
1 κούπα γάλα συμπικνωμένο
750gr σοκολάτα κουβερτούρα
3 κ. σούπας ηλιέλαιο
{{< /ingredients >}}

{{< steps >}}
Αλέθουμε τα μπισκότα στον πολυκόφτη πολύ καλά μέχρι να γίνουν σαν πούδρα.
Σε ένα μεγάλο bowl ρίχνουμε τα αλεσμένα μπισκότα, την ζάχαρη άχνη, τα καρύδια, το κακάο και τις βανίλιες.
Σε ένα κατσαρολάκι ρίχνουμε το βούτυρο. Μόλις λιώσει προσθέτουμε το γάλα και ανακατεύουμε.
Ρίχνεις το μείγμα του βούτυρου στο μείγμα με τα μπισκότα και πλάθουμε με τα χέρια μέχρι να δέσει καλά το μείγμα.
Σχηματίζουμε 5 μπαστούνια τα οποία δεν πρέπει να έχουν χωρίσματα, τα τυλίγουμε με μεμβράνη και αφήνουμε στην κατάψυξη για 2 ώρες.
Σε bain marie λιώνουμε την σοκολάτα μαζί με το ηλιέλαιο. Αφήνουμε να κρυώσει.
Μόλις σφίξουν καλά τα βγάζουμε από την κατάψυξη ένα ένα την φορά ώστε να μην ζεσταίνονται.
Κόβουμε σε ροδέλες και τα βουτάμε στην σοκολάτα πολύ καλά μέχρι να καλύψει όλο την καριόκα. Αφήνουμε σε αντικολλητικό χαρτί να παγώσουν και συνεχίζουμε με τις υπόλοιπες ροδέλες.
Μόλις παγώσουν όλες τυλίγουμε κάθε μία σε αλουμινόχαρτο και διατηρούμε στο ψυγείο.
{{< /steps >}}