---
date: 2020-10-31
draft: false
image: https://i.imgur.com/Z2GhV2s.jpg
title: "Hasselback πατάτες"
type: post
categories:
- "Λαχανικά"
- "Συνταγές"
- "Vegetarian"
- "Διεθνής κουζίνα"
- "Σουηδία"
---

{{< intro >}}
Νομίζω πρόκειται για τις πιό instagramικές πατάτες. Εύκολες, γρήγορες και πολύ πολύ πολύ εμφανήσιμες. Τόσο πολύ που το Instagram έχει πάρει φωτιά με τύπους που φτιάχνουν αυτές τις πατάτες. Και θα μου πείτε και γιατί όχι;;; Και έχετε δίκιο!!!

Όμως να σας πω λίγο γρήγορα ότι όσο αμερικάνικες και να ακούγονται πρωτοξεκίνησαν από έναν μαθητευόμενο chef στο μακρινό Djurgarden της Σουηδίας, το επίσης μακρινό 1953 σε ένα εστιατόριο που μαντέψτε πως το έλεγαν....Hasselbacken!!! Δεν ξέρω γιατί και ποίος τον ανάγκασε να κάνει κάτι καινούργιο αλλά έφτιαξε μία από τις πιο υγιεινές και ενδιαφέρουσες εκδοχές αυτού του ταπεινού υλικού!
{{< /intro >}}

{{< alternatives >}} Σκεφτείτε κιόλας πόσο μπορείς να προσαρμόσεις την γεύση στα μέτρα σου. Πραγματικά μπορείτε να βάλετε όποιο μυρωδικό ή μπαχαρικό σου κατέβει στο μυαλό. Πάπρικα, κουρκουμάς, κάρυ, μαραθόσπορος είναι μερικά από όσα μου έρχονται γρήγορα στο μυαλο. Επίσης για να μην κόψετε τις πατάτες πολύ και διαλύσουν, μπορείτε να βάλετε 2 chopsticks να στηρίζουν την πατάτα ώστε όταν το μαχαίρι σας φτάνει ως εκεί θα ξέρετε ότι πρέπει να σταματήσετε. Τώρα για το πόσο λεπτές φέτες θα κόψετε τις πατάτες σας είναι θέμα τόσο επιλογής όσο και ικανότητας. Απλά μην τις κόψετε πολύ χοντρές γιατί έτσι χάνεται η αξία του πιάτου. ΚΑΛΗ ΣΑΣ ΟΡΕΞΗ!
{{< /alternatives >}}

{{< recipestats 
    duration="55 λεπτά"
    portions="4"
>}}

{{< ingredients >}} 
1,2kg μικρές πατάτες, με την φλούδα (8-9 πατάτες)
3 κ. σούπας ελαιόλαδο + λίγο ακόμα για το άλλειμα του ταψιού
κουρκουμάς
4-5 κλωνάρια φρέσκιας ρίγανης
αλάτι 
μαύρο πιπέρι
{{< /ingredients >}}

{{< steps >}}
Προθερμαίνουμε τον φούρνο στους 230ºC στις αντιστάσεις (πάνω - κάτω).
Πλένουμε πολύ καλά τις πατάτες να και τις σκουπίζουμε με απορροφητικό χαρτί. Το σωστό πλύσιμο & στέγνωμα είναι πολύ σημαντικά διότι θα κρατήσουμε την φλούδα.
Ακουμπάμε την πατάτα σε ένα ξύλο κοπής. Δίπλα της τοποθετούμε 2 chopsticks, έτσι θα έχουμε έναν οδηγό για το μέχρι που πρέπει να κόψουμε τις πατάτες μας. Χαράζουμε σε λεπτές φέτες. Δεν χαράζουμε πάρα πολύ βαθιά, γιατί μπορέι να κόψουμε την πατάτα.
Αλείφουμε ένα ταψί με ελαιόλαδο.
Ρίχνουμε τις πατάτες και αλατοπιπερώνουμε καλά. 
Πασπαλίζουμε με τον κορκουμά. Ψιλοκόβουμε τα φύλλα από 2 κλωνάρια ρίγανη και τα πασπαλίζουμε και αυτά.
Ρίχνουμε στο ταψί και τα άλλα δύο κλωνάρια ρίγανης.
Ραντίζουμε τις πατάτες με το ελαιόλαδο.
Ψήνουμε για 45 λεπτά ή μέχρι να ψηθούν οι πατάτες. Αυτό εξαρτάται τόσο από το μέγεθος της πατάτας όσο και από το πόσο δυνατός είναι ο φούρνος σας.
Βγάζουμε από τον φούρνο και αφήνουμε να κρυώσουν για 5 λεπτά.
{{< /steps >}}