---
date: 2020-04-15
draft: false
image: https://i.imgur.com/YpNeZyB.jpg
title: "Μπάρες δημητριακών με Mars"
type: post
categories:
- "Γλυκά"
- "Cakes & Μπισκότα"
- "Ένα σκεύος"
- "Συνταγές"
- "Vegetarian"
---

{{< intro >}}
Τι έξυπνη ιδέα αυτό το σοκολατάκι με την καραμέλα μέσα του! Ειδικά αν σκεφτεί κανείς ότι δημιουργήθηκε το 1932, αποτέλεσε καινοτομία στο χώρο της σοκολάτας. Μα πως μπορεί κάνεις να αντισταθεί στον συνδυασμό σοκολάτας-καραμέλας!?!?!

Βέβαια αυτές οι σοκολάτες έχουν ενδιαφέρον και από επιστημονική σκοπιά. Οι μεταβολές στην τιμή μιας Mars αντανακλούν εξαιρετικά καλά τις μεταβολές στην τιμή της στερλίνας! Δηλαδή είναι ένας αντίστοιχος δείκτης με τον Big Mac Index αλλά αποκλειστικά για το βρετανικό νόμισμα!
{{< /intro >}}

{{< alternatives >}}Όμως ας επανέλθουμε στο θέμα μας που είναι οι μπάρες…3 απλά υλικά και θα δοκιμάσετε ένα γλυκό που πραγματικά θα θέλετε να το ξαναφτιάξετε αμέσως. Δεν έχω να σας δώσω καμιά συμβουλή, πέρα από το ότι μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ό,τι δημητριακά θέλετε, μιας και η συνταγή είναι τρομερά απλή. ΚΑΛΗ ΣΑΣ ΑΠΟΛΑΥΣΗ!
{{< /alternatives >}}

{{< recipestats 
    duration="5 ώρες"
    portions="8 μπάρες"
>}}

{{< ingredients >}} 
300gr mars
125gr βούτυρο
150gr δημητριακά της επιλογής σας
{{< /ingredients >}}

{{< steps >}}
Κόβουμε τις mars σε μικρά κομμάτια.
Σε bain marie λιώνουμε το βούτυρο μαζί με τις Mars, ανακατεύοντας συχνά, ώστε να δημιουργήσουμε ένα μείγμα με γεύση καραμέλας.
Μόλις είναι έτοιμο, ρίχνουμε το μείγμα σε ένα bowl και ρίχνουμε τα δημητριακά σε δόσεις ανακατεύοντας καλά με μία μαρίζ ώστε πάει σε όλα το βούτυρο-καραμέλα.
Στρώνουμε σε ένα ταψί λαδόκολλα και ρίχνουμε το μείγμα μέσα απλώνοντας καλά και ομοιόμορφα με μία σπάτουλα.
{{< /steps >}}