---
date: 2020-10-24
draft: false
image: https://i.imgur.com/CSKMwGh.jpg
title: "Κοκκινιστό κοτόπουλο με πουρέ πατάτας"
type: post
categories:
- "Κρέας"
- "Συνταγές"
- "Ένα σκεύος"
---

{{< intro >}}
Ένα πιάτο με κοκκινιστό κοτόπουλο πάντα είναι πάντα ευπρόσδεκτο σε ένα τραπέζι. ΠΑΝΤΑ! Ενώ το κοτόπουλο γενικά δεν είναι και από τα αγαπημένα μου κρέατα όμως όταν γίνεται κοκκινιστο....ωωω θεοί! Το καλύτερο βέβαια είναι με το πόσα πράγματα μπορεί κανείς να το συνοδέψει. Σκεφτείτε το λίγο...πουρές πατάτας, πουρές μελιτζάνας, ζυμάρικά ακόμα και μπάμιες. Κάθε ένα από αυτά ταιριάζει όλο και πιο πολύ!
{{< /intro >}}

{{< alternatives >}} Σας παρακαλώ μην σκεφτείτε να κάνετε τον πουρέ σας "διαιτητικό". Ο πουρές θέλει κρέμα γάλακτος και βούτυρο. Κυρίως κρέμα γάλακτος. Το μόνο που είναι αποδεκτό και θα έχει καλό αποτέλεσμα είναι να αντικαταστήσετε ένα μέρος της με γάλα. Πάντώς μπορεί και να χρειαστεί περισσότερη κρέμα γάλακτος από αυτή που προτείνω διότι  Αλλά ως εκεί! Όσο για το κοτόπουλο το μόνο που πρέπει να προσέξετε είναι να πάρει καλό χρώμα στην αρχή. ΚΑΛΗ ΣΑΣ ΟΡΕΞΗ!
{{< /alternatives >}}

{{< recipestats 
    duration="2 ώρες & 30 λεπτά"
    portions="4"
>}}

{{< ingredients >}} 
2 1/2 kg πατάτες, καθαρισμένες και κομμένες σε μεγάλους κύβους
400gr κρέμα γάλακτος 35%
50gr βούτυρο
αλάτι
μαύρο πιπέρι
1 - 1,2kg κοτόπουλο, στήθος & μπούτι, με την πέτσα
250gr κρεμμύδι (1 μεγάλο), ψιλοκομμένο
2-3 σκελίδες σκόρδον, λιωμένες ή πολύ ψιλοκομμένες
5 κ.σούπας ελαιόλαδο
1 κ.σούπας πελτέ ντομάτας
150ml κόκκινο κρασί
500gr ντομάτα
1l βραστό νερό
1 stick κανέλλα
6-7 κόκκοι μπαχάρι
1 μεγάλο φύλλο δάφνης
3-4 γαρύφαλλα
{{< /ingredients >}}

{{< steps >}}
Αλατοπιπερώνουμε καλά τα κομμάτια κοτόπουλο και από τις δύο πλευρές
Τοποθετούμε μία μεγάλη και ρηχή κατσαρόλα ή ένα μεγάλο τηγάνι σε δυνατή φωτιά και ρίχνουμε 4 κ. σούπας ελαιόλαδο ώστε να κάψει.
Μεταφέρουμε στο τηγάνι με την πλευρά του δέρματος προς τα κάτω και σοτάρουμε μέχρι να πάρει ωραίο, χρυσαφί χρώμα και από τις δύο πλευρές. Αυτό μπορεί να διαρκέσει από 5 εώς 10 λεπτά για κάθε πλευρά.
Κόβουμε την ντομάτα σε κομμάτια και την χτυπάμε σε έναν πολυκόφτη μέχρι να γίνει χυμός.
Μόλις είναι έτοιμο αφαιρούμε σε ένα bowl και γυρνάμε την κατσαρόλα σε μέτρια προς δυνατή φωτιά. Προσθέτουμε το υπόλοιπο ελαιόλαδο.
Ρίχνουμε στην κατσαρόλα το κρεμμύδι με το σκόρδο και σοτάρουμε μέχρι να αρχίσουν να καραμελώνουν.
Βάζουμε τον πελτέ και συνεχίζουμε το σοτάρισμα.
Σβήνουμε με το κρασί και μόλις εξατμιστεί προσθέτουμε τη ντομάτα, τον κύβο, το νερό, αλάτι, πιπέρι, το φύλλο δάφνης, την κανέλα, τα γαρύφαλλα και το μπαχάρι.
Μόλις αρχίσει να βράζει, χαμηλώνουμε την φωτιά σε μέτρια και προσθέτουμε το κοτόπουλο.
Καλύπτουμε με το καπάκι και σιγοβράζουμε για 70-80 λεπτά.
Γεμίζουμε τα 2/3 μιας μεγάλης κατσαρόλας με νερό και αλατίζουμε πόλυ καλά. Βάζουμε σε δυνατή φωτιά με κλειστό καπάκι μέχρι να αρχίσει να βράζει.
Μόλις βράσει ρίχνουμε τις πατάτες. Βράζουμε μέχρι να μαλακώσουν τελείως.
Σβήνουμε την φωτιά και σουρώνουμε τις πατάτες. Στραγγίζουμε όσο καλύτερα γίνεται.
Γυρνάμε τις πατάτες στην κατσαρόλα και όσο ακόμα είναι ζεστές τις κάνουμε πουρέ.
Προσθέτουμε την κρέμα γάλακτος, βούτυρο, πιπέρι και αλάτι ανάλογα τις προτιμήσεις μας. Ανακατεύουμε καλά μέχρι να ομογενοποιηθεί ο πουρές. Όσο περισσότερη κρέμα γάλακτος προσθέσουμε τόσο πιο ρευστός θα γίνει ο πουρές.
Σερβίρουμε μαζί με το κοκκινιστό κοτόπουλο και φέτα. 
{{< /steps >}}